### Дипломный проект профессии «Тестировщик»
#### Составление плана автоматизации тестирования комплексного сервиса, взаимодействующего с СУБД и API Банка.
**Тестируемая функциональность:** сохранение приложением информации в собственной СУБД о том, каким способом был совершён платёж и успешно ли он был совершён (без сохранения данных банковских карт).
                                  

Позитивное и негативное функциональное тестирование

**Количество автоматизированных тестов:** 18



#### 1. Что было запланировано и что было сделано
Комплексный сервис был протестирован в полном объёме в соответствии с планом автоматизации тестирования (файл "[Plan.md](https://github.com/AleksandrZhuravel/aqa_diploma/blob/master/Plan.md)".

#### 2. Причины, по которым что-то не было сделано
Отсутствуют.

#### 3. Сработавшие риски
Риски, описанные в п.2 "Перечень и описание возможных рисков при автоматизации", "План автоматизации тестирования" оправдались в полном объёме(кроме настройки CI), а именно:
1)Отсутствие опыта у сотрудника, проводящего автоматизацию тестирования - основной негативный фактор, приведший к увеличению сроков работ.
2)Недостаточные ресурсы хостовой машины - второй по значимости негативный фактор. В совокупности автоматизация проекта была окончена на третьем по счёту ПК, который пришлось приобретать
отдельно, с учетом временных затрат на выбор, поиск, транспортировку и настройку.
3) Задержки при настройке инфраструктуры с docker - риск сработал полностью, особенно в части, касающейся настройки node.js.
4) Некорректные и недостаточные данные в описании работы приложения - риск сработал, т.к. многие тест-кейсы сформулированы на основании предположений.
5) Необходимость поиска неуникальных локаторов - риск сработал полностью, т.к. определенная часть элементов не имеет уникальных локаторов, что привело к необходимости использования XPath.

#### 4. Общий итог по времени (сколько запланировали/сколько потратили с обоснованием расхождения)

<table>
  <tbody>
    <tr>
      <th>Вид работ</th>
      <th>Планируемое кол-во затраченых часов</th>
      <th>Фактическое кол-во затраченых часов</th>
	  <th>Обоснование расхождения</th>
    </tr>
    <tr>
      <td>Подготовка тестовой среды</td>
      <td>10</td>
      <td>90</td>
      <td>Вызвано сработкой рисков</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Подготовка тестовых данных</td>
      <td>10</td>
      <td>10</td>
	  <td>-</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Написание авто-тестов</td>
      <td>45</td>
      <td>18</td>
	  <td>Написание авто-тестов затруднений не вызвало</td>
    </tr>
	<tr>
      <td>Пилотный прогон авто-тестов</td>
      <td> 7.5</td>
      <td> 7.5</td>
	  <td>-</td>
    </tr>
	<tr>
      <td>Общее количество</td>
      <td>72.5</td>
      <td>125.5</td>
	  <td>-</td>
    </tr>	
  </tbody>
</table>
	  
Примечание: Столбец "Планируемое кол-во затраченых часов" заполнен с учетом повышающего коэфициента учета рисков(2.5).